1. Разница в правиле исчисления високосного года. В отличие от Юлианского, где каждый 4й год считается високосным, Григорианский считает високосным год, кратный 4, кроме кратных 100, но включая годы, кратные 400. В результате Григорианский календарь точнее Юлианского, в котором год отстает от тропического примерно на 11 минут каждый год.

2.Технически разница между ними не превышает 0,9 секунды благодаря високосным секундам. В быту разницы нет, а например в навигации, где ктитически важна точность, используют UTC

3 15 в час.

